عوارزش اینه که طبیعت هم همسر داره کارها رو پیش میبره
نوره که زندگی زمین گیره
ولی نتیجهش ناخداگاه اینه که آقا فکر میکنه من تو خونه نیستم
فکر میکنه مثلا بچه میاد الان بابا تو خونه است
به ماما میگه فلان چیزا اجازه بده من انجام بدم
و اینا به بابا نمیبونه
ماما میگه خب من اینجا چی کاره بودم
گاهی حواستش به این نشه که خب تو نیستی توی خونه
اما باید اینو چجوری مدیریت کنیم
یه اصد داره
مرد اگر شخصا کمتر حضور داره
باید شخصیت و جایگاهش حضور پررنگی داشته باشه تو محیط خونه
چطوری؟
یعنی من روزهایی که نیستم
روزهایی که نیستم
باید حضورم تو خونه ملموس باشه
کارکرت داشته باشه
نقشه پدری و همسری
مثلا
حتما از سمت خانوم اول بگم
خانوم چی کار کنه آقا
این حسه ازش گرفته بشه
که کمتر جر و بحث و پرخوشگری داشته باشه
خب
اولا اینه که حتما
مسائل روز رو
با آقا در میون بذار
تلفونی
آره
تلفون تماس بگه امروز این کار رو کردیم
امروز میخواییم این کار رو کنیم
نظر شما چیه؟
نظرش احساس کنه
نظر من هنوز تو اون خونه هست
بعضی وقت خانوم میگه خب عذیت نشه
ذهنش سر کار مشغوله اینجا نشه
نه
بذارید خودشم از خونه
من تو خونه نقش دارم و
نباید به هاشیه کشیده بشه
مسائل رو بهش بگید
بچه ها هم باید یاد بگیرن
نظر پدر مهمه
ما من این کار رو انجام بدیم
اجازه این کار بذار بابا بهت صحبت کنم
یه زنگ بزنیم بابا این بچه ها میخوان این کار رو بکنن
معمولا هم پدر ها
در این گونه مواقع چی میگن
میگن هرچی خودت میدونی
خانوم ها میگن که من دوبار سه بار زنگ زدم
گفته هرچی خودت میدونی
چرا دوباره زنگ بزنیم
ولی همین زنگ زدنه خیلی مهمه
مهم اینه وقتی میگه هرچی خودت میدونی
یعنی بهت اعتماد دارن
نه اینکه دیگه به من زنگ نزن
ولی همون زنگ زدنه خیلی
خیلی موضوعی
انرژی میده به اون مرد
و مردم خیلی با اعتماد به نفس میگه
وقتی یه مردی میگه هرچی خودت میگی
یعنی به تو اعتماد داره
اعتماد به نفس خودشم بالا میده
فکر نکنین وقتی یه آقا میگه هرچی خودت میدونی
این نظر ندادن است
مهم نبودن است
یا این که کلن سپردن بهت زنگ نزن
حتی اگر منظورش این باشه
یه ماه دیگه سر خود شما قور میزنه
چرا من خبر ندارم بچه ها این کارو کردن
آقا خودت گفتی هرچی تو میدونی
بعد میگه من اون قضیه رو گفتم
همشو که نگفتم
ولو بگه هر جور خودت سلاح میدونی
خانم باید زنگ بزنه بهش
میگه بچه میخواد این کارو کنه
بچه ها متوجه میشن
پدر جایگاه داره انسان
چون بچه ها زود یاد میگیرن
وقتی مادر به پدر نمیگه
مستقلن انجام میده
میگن خب ما با مادر میبندم
دیگه چی کاریه به پدر مرفی بزنم
پدر هم
از راه دور باید
به صورت فعال تو مسائل ورود کنه
کجا میخواد بره
چی میخواد بکنه
با کیا دارن میرن
چی میخواید بخرید
کهی میرید
کهی میاد
این بازجوی کردن نیست داره
این یعنی حواسم به زندگی میده
شما برام مهم میده
نرفتم دور بگم
شما اونور من اینور
پیگیری کنه
خانم رفتید مهمونی
خوش گذشت
منظورم اینها
نه مچگیری کردن
رفتم خرید
خانم رفتید
پول کم نیاوردی که چیزی میخوایید
حضور فعال یعنی این دیگه
چیزی نیازه
چه حس خوبی هم میده
آره
خود حس خانم خوب میشه
حس بچه ها خوب میشه
بابام با این که توی یه کاری
تو راه دور مشغوله
حواسش به ما هم هست
ولو شده شب تونسته
تماس بگیره
تو روز یه بار تونسته
ولی تماس
هر روز
نباید قط بشه
با بچه ها صحبت کنه
زنگ بزنه
بابا مدرس چطور بود
بسایل تماس تصویری هم که هست
آره
آره احسن
از بچه ها بپرسه
روزش چجور گذر
چی کار کردی
کچکتره با کی بازی کردی
چه بازی کردی
باید بچه بتونه
مسایلشو به پدرش بگه
مدرسه چجور بود
ولو اون اوائل
بچه ها مثلا
یه مقاومتی نشون بدن
تا اون سمیمیتش
شک بگیره دیگه
یه ها هم ایجاد نمیشه
اگه از اول این طوری بود
بچه راحت عرف میزن
اگر الان میخوایید ایجاد کنید
ولو بچه توضیحات زیادی نده
شما بپرسید
حالش رو بپرسید
خب آقا چیزی نیاز نداری
از اینجا چیزی میخوایی
به خرم برات بیارم
اومدم برات مثلا
فلان چیز خوردنی رو
میخورم بیارم
بچه میگه فلان چیزو نیاز دارم
یا صلاح میدونه
یا صلاح نمیدونه
این برای وقتی که نیست
اما برای وقتی که آقا تو خونه
هست
حتما خانوم
اموراتی که مربوط به آقاست
و روزهایی که اون نیست داره
خودش انجام میده رو
بس بره به خود آقا
حالا که اومدی
خب من اون موقعی که نیستی
این کارها رو انجام میدم
بچه ها رو تا اونجا ببر
این کار رو انجام بده
آشخاله رو خودم میبردم
هنوزم خودم ببرم
ندیگه
الان آقا هست
آقا باید انجام بده
خود آقا هم باید این رو گردم بگیره
وقتی این اومدی
باید توی امورات دیگه
دخالت کنی
ورود کنی
انجام بدی
حالا وقتی خانومت آدت کرده
روزایی که نبودی رو داشته انجام میداده
حالا که هستی
دلیل نمیشه که دوباره اون انجام بده
او داشته کمک میکرده
بخشی از مسئولیتهای زندگی رو
که نخش مرد بوده
گردن گرفته
که آقا بتونه این شغلر رو بره
زندگیشون به چرخ پذیرفتن
این مودل زندگی کردن و دیگه
الان فقط باید این مودل رو تنظیم کنه
نکته اول اینه
آقا وقتی میاد
مسئولیت به پذیر خانومم
اجازه بده خودش انجامه
ولی او به اندازه خانوم خوب انجام نده
چون بالاخره اشون کمتر
تو خونه حضور داره دیگه
ممکنه مثلا
چهار جمع گم بزنه
اشکال نداره
ولی بذار خودش انجام بده
حس کنه مرد تو این خونه من یک کارم
دو
آقا که میاد
روزایی که هست باید با بچه ها وقت بذارونه
روزایی که نیستی
خب تلفونی
الان که اومدی
یه دو ساعت
تو روزتو اتقال بذار
با این بچه ها بیرون برو
و مسائلشون برس
باشون گفتگو کن
به خصوص وقتی نیستی
الان اگه میخوایی رابطت دورا دور نشه
وقتی میایی باید پررنگ بشه
نکته سوام و آخرین نکتم اونیه
که خواسته های خانواده
مسائل روی زمین مونده
به خاطر این که پدر نیست
یه سری چیزا میمونه رو زمین
وقتی میاد پدر فقط نگه
ای بابا من خستم
مثلا هفت روز سرکار بودم
بذارید امروز استراحت کنم
آره
یه نصف روز استراحت کن
تو خونه هم مسئولیت ها داریم
فقط کار نیست
حالا مسئولیت های خونه
یه سری کار ها رو زمین مونده
به خاطر این که شما هفت روز نبودید
بیس روز نبودید
حالا که نبودید
یه سری کار ها مونده رو زمین
یه روزش بذار استراحت
نصف روزش بذار استراحت
حالا کار های روز زمین مونده رو حل کن
پدر وقتی تو خونه هست
تو اینجور شرایط باید گره باز کنه
خونه بشه
کار روز زمین مونده ها رو ورداره انجام بده
اینطوری پدر پررنگ میشه توی خونه
شخصیتش وقتی نیست
دوست داریمون این مادر دقبق منت هم به جوابشون رسیده باشن
مادری باز هم پیام داده و
یه جورای هم درد دل کرده
هم راهکار خواسته
گفته که من یک
پسر سیزده
ساله دارم و یک دختر هفته
ساله و حدودن
شش ساله که همسر من از دنیا رفته
من دوست دارم که زندگیم
ادامه پیدا بکنه دوست دارم که ازدواجی
سورت بگیره ازدواجی بکنم
و هر کسی
که وارد زندگی
من میشه و متوجه میشه که من بچه های
بزرگ دارم دست میکشه از
ازدواج و از من
فاصله میگیره نمیدونم چی کار
بکنم
شرایط وقتی یک نفر ازدواج میکنه
و بعد جدا میشه
یا همسرشو از دست میده
شرایط دوشواری میشه
باز ازدواج
از ازدواج پیچیده تره
این اولین
واقعیتیه که باید بپذیریم
چه بچه باشد چه نباشد
باز ازدواج از ازدواج
پیچیده تر و سخت تره
گذینه ها محدود تره
شرایط خاستری
وجود داره هر جا شرایط
خاست باشد محدودیت های
وجود دارد
گام اول اینه که ما بپذیریم
شرایطمون رو و محدودیت های
که وجود دارد
و تو اون چارچوب باید انتخاب کنیم
خودمون رو با اون کسی که
این محدودیت ها رو نداره
مقایسه نباید بکنیم
اون وقت احساس نامیدیمون بیشتر
میشه و هرچی نامیدتر
بشیم نمیتونیم زندگیمون رو جلو
ببریم حتی اون اتفاقه
میگیم باشه اب نداره بذار با همین ازدواز کنم
بره بعد زررش رو میکشم
یعنی من شرایط
محدود کننده دارم
اما تو ازدواج هایی که خب
فرزند وجود داره
و فرزند با اون مادر
یا با اون پدر داره زندگیم کنه
اینجای خانوم بود که خانوم
خیلی شرایطش دوشوارتر میشه
در از دست دادن همسن
یه جا هم آقا آقا هم
اگر بچه داشته باشه
خصوص بچه کچی
یک بار بسیار سنگینی رو دوشش میاد
این که
جای مادر رو بتونه پر کنه
تقریبا ممکن نیست
اصلا ذاتش ویژگی های شخصیتیش
این امکان رو نمیده
که اون ارتباطه رو بتونه شکل بده
اما وقتی این افراد میخوان
ازدواج کنن
خب که طرف مقابل
آگاهه به چالش های
ازدواج
با کسی که فرزند داره
قراره با اون فرزندان توی خونه
زندگی کنن
به خصوص اگر فرزندان بزرگ داشته باشه
ببینید فرزندان بزرگ
به راحتی طرف مقابل
رو به عنوان این که اومده جای مامانم
اومده جای بابام نمیپذیره
تعارض ها و چالش هایی
ایجاد میشه
هرچی سمبالاتر باشه
اون فردی که قرار ازدواج کنه
خب اگه ما هم به جاش بودیم
یه مقدار احدیات میکردیم
یه مقدار میترسیدیم
نکنه مشکل ایجاد بشه
نکنه اتفاق بیاد
اما تو این گونه ازدواج ها
یه سری شرایط رو باید مراحت گرد
اولین نکته که به این خوهر گرامی میگن
میگن باید فرزندانشون
و خودشون باهم
آماده ازدواج باشه
آها یعنی باید در مرحله اول
به فرزندان هم اطلاع بده
بله فرزندان رو آماده کنند
خصوص فرزند بزرگترشون که اینجا
به خصوص سن نوجوانی داره وارد میشه
چالش هایی داره
اما میشه گفتگو کرد باش
از نظر ذهنی و روحیه اینها رو آماده کنیم
که اون کسی که قرار بیاد جای باباتون رو نمیگیره
بلاخره زندگی ازدواج
این مسائل رو داره زندگی ما
این چالش ها رو داره
سختی هایی که برودوشه
من ازدواج من باعث نمیشه
شما به هاشیه برید
خب
این آماده سازیه میخواییم آسیب ها رو کمتر کنیم
این باعث میشه هم خود خانوم
ذهنش آماده ازدواج بشه
هم بچه ها رو آماده ازدواج کنه
ممکنه اول بچه ها مقاومت کنن
بعضی وقت و بعضی بچه ها برکسن
مقاومت نمی کنن
ولی بعدن که ازدواج میشه
چالش ها شروع میشه
ولی این جایگاهه که ما اول
باید بچه ها رو آماده کنیم
همراه کنیم
نکته بعدی خانواده ها باید آماده بشه
بعضی وقتا
خانواده یه همسر مرحوم
چالش هایی ایجاد میکنه
یا وقتی بیخبر از اونا داریم
بالاخره این بچه ها نوشتونن دیگه
نگرانم
وقتی بیخبر انجام میده احساس میکنم
وای بچه همون رفت زیر دست ناپدری
و یه تصور بدیه هم
متاسفانه شک گرفته
همین کلمهه کلمهه قشنگی نیست
ناپدری نامادری
همین باعث میشه که
اونا هم یه سری چالش و مشکلات
ایجاد کنن
هم پس باید خودش آماده ش هم بچه هاش
هم خانواده خودش
هم خانواده همسر مرحومش
آماده بشن و بپذیرن
که ایشون باید ازدواج کنه
شرایط ازدواج رو الان داره
هم به نفع بچه ها سفر
حالا هم اون خانواده ها نگرانن
که کی با بچه ها در ارتباط قرار خواهد بود
اونا هم مراقبت خونن
هم خود این خانوم
در انتخابش یه آزادی عملی داشته باشه
هرچند حتما
گذینه ها و خواستگار ها
محدودتر از زمانیه که فرزن نداشته باشه
البته نکته آخر
این آمادگی ها
به این معنا نیست که بعدش
دوچار چالش نمیشن
اینجوری زندگی ها ممکنه دوچار چالش هایی
بشن پیشنهاد من اینه که
تحت نظر یک
مشاور خانواده ازدواج کنن
که هم بچه ها رو
بتونه تعدیل کنه آماده کنه
هم تو ازدواجشون
مداخله کنه تو تعدیل شدن
رابطه زوجین
رابطه مردی که تازه
وارده این خانه شده با بچه ها
کمک کننده باشه
یه مدتی تا این روی ریل بیفته
از اون پیچ چالش هاش بگذره
و روابط جدید بعد از گذر
از اون چالش هاش شکل بگیره
اما چنین زندگی
خیلی زیبا بشه
من معمولا به اطرافیان
توصیه میکنم باز ازدواج
دقیقا حالا باز ازدواج به کنار
این که خیلی زیباست
و این پیشنهادی که شما فرمودین خیلی آلی بود
که گفتین که تحت نظر
یک مشاور باشه
یکی از دوستان گفت آرشتو خیلی تغییر کردی
گفتم چه تغییر کردم
گفت که احساس میکنم که آرومتر شدی
ارتباطت بهتر شده
با خانواده گفتم مگه نمیدونی
من هفته 45 دقیقه
میرم مشاوره
گفت چطوری؟ گفتم رادیو معارف
یک شنبه ها ساعت 16 تا 16 و 45 دقیقه
روبروی استاد یوسف ساده
میشینم و
این مشاوره ها رو گوش میدم
دقیقا این یک کلاس مشاوره هست
همین زیبایش به همینه که
کسانی که میخوان زندگیشون رو بهبود بدن
سر دراهی قرار نگیرن
تصمیم بهتر رو بگیرن
به مشاور سر میزنن که به صورت تخصصی
بررسی بکنه زندگیشون رو
خیلی ممنونم از شما استاد عزیز
دوستان خوبم شناندگان خوب
رادیو معارف لطفاً
پیامکاتون رو سوالاتتون رو به سامانه
3553 بفرستید
یا به این راهی که ما
جدید برای شما
ایجاد کردیم در ایتا
به آدرس ادساین پی
ارسال بکنید
دیگه توی اون صفحه
که با هم دیگه در ارتباطیم
شما هر سندی هر مدرکی
به صورت بسته صوتی بسته تصویری
به صورت تایپ شده
به صورت متنی برای ما میفرستید
که ما بتونیم با شما در ارتباط
باشیم و انشاءالله سوالات شما رو
پاسخ بدیم مشاور
استاد یوسف زاده که در این
برنامه ما در خدمتشون هستیم
مستقیمن پیام های شما رو میبینن و
انشاءالله در همون صفحه به شما
پاسخ میدن زمن این که
ما بدون ذکر نام
و با حفظ حریم خصوصی شما
سوالتون رو در برنامه
مطرح میکنیم تا دیگر عزیزانی که
اگر با چالش شما روبرو هستن
بتونن از جواب استفاده بکنن
ممنونم از پیگیریتون
گفتن که من میخوام ازدواج بکنم
ولی اون کسی رو که دنبالشن پیدا نمیکنم
هر موردی که معرفی میشه
یه مشکلی داره
نگفتن آقا سیاه خانومه
و به هر دو جنسیت میخوره این سوال
ممنونم چالشی هست که
ممکنه در آقا یا خانوم هم به وجود بیاد
الان ما کلی میگیم
فارق از این که آقا یا خانوم باشد
ببینید برای ازدواج
ما یه سری ایدئالی
توی ذهنمون داریم یه تصویری
از یک مرد خوب
از یک زن خوب
داریم توی ذهنمون
چی کار کنیم؟ یک گام اول
استاندادهای خودتونو بنویسید
تا نسبت بهش حشیار بشید
این که درکیه مشکلی داره
اولا ببینید شما چی میخواید
برای خودتون روشن بشه
بعض وقتا ما میگیم توی ذهنم هست
نه بنویسید که چارچوب بگیره
تا ننویسیم
یه چیز محوه پهنه
به همریختهی توی ذهنمون هست
ولی وقتی مینویسیم منظم میشه
میدونی چی میخواید
یک خوشیار بشید نسبت به استاندادتون
دو استاندادتا
و ملاکاتون رو به چالش بکشید
آیا اینی که نوشتی منطقیه
رعاله به قول امروز
یا واقعیه ممکنه
اصلا چنین چیزی
سه وقتی به چالش میکشید
به خودتن بیا نگاه کن
یعنی ملاکا باید با شرایط خودت بخونه
یه های ملاکایی مینویسی که
بابا اصلا خودتون من بعض وقتا میگم
اصلا تو ظاهر نوشته
فلان فلان فلان میگم
که تو آینه خودتون نگاه کردید و داشت
یعنی نگاه منداز
باید متناسب با خودت نسبتاتو بنویس
به چالش بکشید
بر اساس واقعیت ها
نکته ای بعدی که باید
توی ذهنمون تصدیق کنیم
ببین میگن هر کدوم یه مشکلی داره
به خاطر اون یه مشکل دارن ردم کنن
این رو نباید فراموش کنیم
که فرد کامل وجود ندارد
اون کسی که تو ذهنمون ما ایدئال ساختیم
اصلا وجود ندارد
اصلا نمیشه اصلا اون اول چفت هم دیگه باشن
بله
اولویتاتون رو مد نظر بگیرید
بین این ملاکاتون
رو اون اولویت ها باستید
خب یه جد شما هم چهار تا مشکل شما دارید
یه مشکلون داره یه مشکل شما دارید
این طوریه که اینا تبدیل میشن
و کنار هم قرار میگرن
واقع نزدگر باشید
اولویت ها رو خطوط درمز
اومد نظر بگیرید
با بقیه ملاک ها سبک سنگین کنید
وقتی ملاک خیلی بالا گرفته باشه
اینجا من این طوری برداشت میکنم
وقتی هر کدوم یه مشکلی دارن
یه مقدار استاندارداشون
کمالگرایانه است
از واقعیت دور شده
نکته آخری که عرض کنم
انتخاب در ازدواج مهم است
اما مهمتر از اون
آماده بودنه برای ازدواجه
اگر ازدواج کردن
و خانواده ساختن
ساختمانه انتخاب خرید
اون زمین است
زمین میخوام بخورم
اگر شما ساخت و ساز بلد باشی
تو هاشیه شهر بهت زمین بدن
ویلا میسازی
بلد نباشی تو گل شهری
زمین یه هکتاری بهت بدن
بیس سال میگذره همچنان خرابه مونه
زندگی ساختنیه
همه چیز رو گردن انتخاب نندازید
آمادگی مهمه
بعدش انتخاب مهمه
بعدش تازه تلاش آگاهانه
بعد از ازدواج
برای ساختن زندگی
اون بیشترین نقش رو داره
توی خوشبختی آدم ها
ولی ما اگر فکر کنیم که
فقط با انتقاب خوشبخت میشیم
سخت گیر میشیم اونجا
بعد میگیم که اگه این یه اشکال داره
من بدبخ میشم که نه بابا
باید زندگی رو شما بعدش بسازید
ساختنی زندگی
سرنوش نیست
پیشونی نوش نیست
شانس نیست
وابسته صرف به انتخاب نیست
متغیرهای دیگه هم وجود داره
به اونا توجه کنید
یه مقدار تعدیل میشه
آره البته نوع سؤال پرسیدن
هم خیلی مهم بود
من بهش توجه کردم
وقتی که میگی هر کسی که میادی
یه مشکلی داره
یعنی میتونیم بگیم که این شخص
خودش هم به مشابه احتیاج داره
چون در واقع مشکلات رو همیشه
از طرف مقابل میبینه
یعنی خودش رو آری از مشکل میبینه
این رو هم باید فکر میکنم
از زاوی دیده این وری هم بهش توجه کنیم
ممنونم استاد
جواب این سؤال تموم شد
خیلی سپاس کذارم از شما استاد عزیز
چون وقت برنامه محدود هست
انشاءالله در برنامه بعدی بیشتر در خدمتون خواهیم بود
و ادامه سؤالات
در این برنامه با شما خدافزی میکنم
از شما شنوندگان گرامی هم
سپاس کذارم که وقت عرضشمندتون رو به
پرسمند خانواده راژیو معارف دادید
انشاءالله که ما تونسته باشیم
در این مسیر حد دقل یک چراق
برای شما روشن کرده باشیم
ما دوست داریم که همه زبایی زندگیتون رو
درست نگاه بکنید
و خودمون هم یاد بگیریم درست نگاه بکنیم
سؤالی که شما میپرسید
برای ما هم ممکنه یک چالش باشه
برای دیگری هم ممکنه یک چالش باشه
پس از پرسیدن سؤال
هیچ واهمه ای نداشته باشید
سپاس کذارم از شما
همه شما رو به تا هفته آینده
و پرسمند خانواده ای دیگر
به خدای بزرگ و مهربون میسپارم
زمن این که خواهش میکنم
سؤالتتون رو به سامانه 3553
بفرستید و همینطور در ایتا
به آدرس ادساین پی
یا علی مدد خداحافظ
خدای من میسازی
خدا میدونه
چی سرم میومد
با من و غصه هم
اگه نبودی
شکستی با من
شب تنهایی ما
کنار من
زندگی را سرودی
هم خونه سبوره
ای پریزان
ستار پوشه
با تو آسمونم
اگه نباشی
قربت کبیرم
کنار تو
رود تران خونم
تا آخرین نفس
با هات میمونم
خوبه کنارت
روز و روزگارم
عزیز هم قبیله
هم تران خونم
بختی تو با منی
قمی ندارم
به فکر مردم
مظلوم لبنان
و فلسطین هستیم و میگویم
ایرانی
همدلانه
زندگی می کنند
ایران من
امیدواریم که این ویدیو را باید برداریم.
شماره کارت پویش ایران همدل
پرداخت مستقیم از طریق درگاه بانکی به نشانی ویبگاه خامنه ای نقطه آی آن
پویش ایران همدل
راژیو معارف
تنظیم نفذ زندگی
موج افعین راژیف 96 مگاه
راژیو معارف